# Контрольная работа 11-12

Перед запуском приложения необходимо скачать и установить PostgreSQL с сайта https://www.postgresql.org/. Во время установки, во всех местах где потребуется, указать пароль admin.

После установки и запука БД (базы данных), необходимо выполнить скрипт создания таблицы:

    CREATE TABLE STAFF(
	id Integer Primary Key Generated Always as Identity,
    LAST_NAME VARCHAR,
	FIRST_NAME VARCHAR,
	SURNAME VARCHAR,
	POST VARCHAR,
	DEPARTMENT VARCHAR,
    SALARY INTEGER
    );

### Условия задания:
Напишите программу для работы со списком сотрудников предприятия. 
Для этого создайте таблицу в СУБД Postgres содержащие поля id, Фамилия, имя, отчество, должность, отдел и зарплата. 
Используйте раттерн DAO для реализации взаимодействия с БД. 
Для сборки используйте gradle. 
Программа должна по команде с консоли выводить сотрудника по id, 
редактировать данные сотрудника, вносить нового сотрудника и удалять данные сотрудника. 
Получив команду end завершать работу.


### Условия задания контрольной работы 12:
Дополните предыдущую задачу реализовав список отделов в качестве таблицы, связанной с таблицей сотрудников отношением один к многим. Для этого в таблице пользователей необходимо добавить столбец с внешним ключом, ссылающимся на таблицу отделов по id.

Для создания второй таблицы необходимо выполнить скрипт:

	CREATE TABLE DEPARTMENT(
		id Integer Primary Key Generated Always as Identity,
		NAME VARCHAR
	);
	
Для создания колонки в первой таблице с внешним ключом выполнить скрипт:

	ALTER TABLE STAFF
	ADD department_id REFERENCES DEPARTMENT(id);
